Na aula e nos últimos exercícios já vimos alguns exemplos de expressões regulares. Com isso, avalie as seguintes opções:

A) Extraindo seções específicas de um arquivo de texto


B) Validação de formatação de, por exemplo, e-mail ou telefone


C) Análise de arquivos de texto e extração de dados para, por exemplo, gravar no banco de dados


D) Substituindo os valores de um texto para limpar, reformatar ou alterar o conteúdo


Dentre essas opções, quais alternativas correspondem às possibilidades utilizando RegEx?

Todas as alternativas estão corretas e representam exemplos clássicos para utilizar expressões regulares.

No entanto, é importante lembrar que uma expressão regular faz a análise de um determinado padrão de caracteres em uma string. Podemos usar esse padrão para por exemplo validar um email ou telefone. Para saber se o email realmente existe e validar a autenticidade do email uma regex não serve.