Ao trabalharmos com datas, é bem comum visualizá-las em diversos formatos, como, por exemplo, 20 de maio de 2015 ou 20 maio 2015. Para o nosso sistema, a preposição de não faz tanto sentido quanto para o usuário e, portanto, podemos ignorá-la. Sabemos que podemos pedir ao Regex Engine para que não devolva nenhum grupo específico através de non-capturing groups.

O que queremos então é pedir ao Regex Engine para que não devolva o grupo formado pelo de e por um whitespace (\s). Qual das opções abaixo faz um uso correto dos non-capturing groups?

elecione uma alternativa

{?:de\s+}


<?:de\s+>


[?:de\s+]


(?:de\s+)?